

firebase 기능 탐방
1. firebase project 생성
2. Authentication 설정
3. data base north east asia3 - maybe seoul
4. storage
5 hosting.


firebase tools 설치 및 index.html
1.npm install -g firebase-tools@9.12.1
2. firebase login
3. firebase init
 -> 사용기능 마크하기(방향키+스페이스바) firestore, hosting, storage
4. 나머지는 기본 설정 사용하면 됨
5. index file 상단에 js 파일들 필요한것만 남기고 삭제후 index.html 파일 만들어서 복붙 ㄱ
6. 파이어베이스 콘솔에서 ios,android,web 중에 골라서 앱생성하고 script 복사해서 추가
7. firebase serve 치면 서버 실행
8. 부투스트랩 css, js, jquery cdn 추가
9. 부투스트랩 nav bar 검색해서 아무거나 1개 추가
10. 콘솔에서 firestore 콜렉션 생성
11. firebase not defined 뜨면 cdn에서 defer 지워주면댐
12. db rules 들어가서 권한 줘야함
13. db 연결해서 get 써봄



upload.html
firebase cdn 다 포함 시켜줘야함
doc.set 보단 add를 써서 이름에 자유도를 주는게 더 좋음


firebase 규칙 수정
write - > 생성 수정 삭제 다 포함함
명시적으로 하려면 create 등으로 나눠서 할 수 있음
규칙 중복이 발생하면 -> 관대한 룰 채택. 허용과 불허용이 있으면 허용함.



