

firebase 기능 탐방
1. firebase project 생성
2. Authentication 설정
3. data base north east asia3 - maybe seoul
4. storage
5 hosting.


firebase tools 설치 및 index.html
1.npm install -g firebase-tools@9.12.1
2. firebase login
3. firebase init
 -> 사용기능 마크하기(방향키+스페이스바) firestore, hosting, storage
4. 나머지는 기본 설정 사용하면 됨
5. index file 상단에 js 파일들 필요한것만 남기고 삭제후 index.html 파일 만들어서 복붙 ㄱ
6. 파이어베이스 콘솔에서 ios,android,web 중에 골라서 앱생성하고 script 복사해서 추가
7. firebase serve 치면 서버 실행
8. 부투스트랩 css, js, jquery cdn 추가
9. 부투스트랩 nav bar 검색해서 아무거나 1개 추가
10. 콘솔에서 firestore 콜렉션 생성
11. firebase not defined 뜨면 cdn에서 defer 지워주면댐
12. db rules 들어가서 권한 줘야함
13. db 연결해서 get 써봄



upload.html
firebase cdn 다 포함 시켜줘야함
doc.set 보단 add를 써서 이름에 자유도를 주는게 더 좋음


firebase 규칙 수정
write - > 생성 수정 삭제 다 포함함
명시적으로 하려면 create 등으로 나눠서 할 수 있음
규칙 중복이 발생하면 -> 관대한 룰 채택. 허용과 불허용이 있으면 허용함.



vaildation 설정을 db에다가 다 박아서 체크 후 insert 되게 가능함



firebase를 활용한 hosting deploying

발행할 프로젝트 선택
$ firebase projects:list
list에서 project id를 찾아서
$ firebase use ${projectID}

발행하려면
$ firebase deploy --only hosting
terminal에 hosting url 로 접속하면 접속가능
에러가 있다면 폴드 전체를 백업해놓고 firebase init을 해서 hosting을 선택 해주고 다시 하면 됨

firebase console hosting menu 여러가지 호스팅 관련 설정 가능, 자기 도메인이 있으면 그것도 사용 가능

hosting 외에 다른것들도 deploy가 가능함
firestore.rules 파일 editor(vsc)에서 열어서 수정후 deploy가능함(firebase console에서 코딩 하기 귀찮다면..)

$ firebase deploy --only firestore
storage.rules도 비슷

update 하고 싶을 때는 그냥 deploy 해버리면 업데이트 된거임.
다만 테스트용으로 먼저 테스트 deploy를 해보고 싶다면

$ firebase hosting:channel:deploy version1 --expires 7d
version1 이라는 이름(custom 가능)으로 test deploy(일명 preview channel)를 하고 이 호스팅은 7일뒤 자동 삭제

url 까먹을시 firebase console 들어가면 볼 수 있음

preview channel 을 live channel로 옮기고 싶다면
$ firebase hosting:clone ${projectID}:${veersionName} ${projectID}:live
projectID는 위 방법으로 찾고 version은 version1 처럼 해당 version 입력 하면 댐

혹은 그냥 deploy 새로 해버리면 끝